---
title: Продажа КГТ по realFBS
marketplace: ozon
kind: article
path: /kgt/rfbs/postavka-kgt-rfbs
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/kgt/rfbs/postavka-kgt-rfbs"
updated: "2026-09-01 15:19:33"
doc_id: 875
fetched_at: "2026-09-02T01:50:38Z"
content_sha: 33b5d6fbe1611cd5
---

# Продажа КГТ по realFBS

_Главная / Продажа крупногабаритного товара / realFBS_

Как доставлять крупногабаритные товары до покупателей самостоятельно, через Партнёров Ozon или интегрированные службы

# Как работает схема realFBS для КГТ

RealFBS — это схема продажи, при которой вы храните товары у себя на складе, следите за новыми заказами, собираете их и везёте их покупателю сами или перевозчиком. По этой схеме вы платите за логистику только той компании, которая доставляла заказ.

У схемы realFBS есть несколько преимуществ:

вы сами определять географию продаж;

можете предлагать покупателям несколько служб доставки на выбор;

можете настраивать приоритеты складов, если они доставляют одинаковые товары в одни и те же регионы;

решаете, какие возвраты принять, и предлагать частичную компенсацию вместо возврата;

можно загружать на один склад и крупно- и малогабаритные товары.

# ОВХ крупногабаритных товаров на realFBS

Со склада КГТ по схеме realFBS Standard можно доставлять любые крупногабаритные товары, которые соответствуют как минимум одному из параметров:

вес от 25,1 до 5000 кг;

длина от 180 до 1300 см;

высота и ширина от 80 см.

Со склада КГТ по схеме realFBS Express можно доставлять любые крупногабаритные товары, которые соответствуют как минимум одному из параметров:

вес от 25,1 до 60 кг;

сумма сторон до 300 см.

В зависимости от транспортной компании максимальные и минимальные значения параметров могут отличаться — проверьте их в договоре с вашим перевозчиком.

Если обнаружим, что обычный товар размещён на складе с особыми условиями доставки или наоборот, обнулим остатки и отправим уведомление на электронную почту. Переместите этот товар на склад, который подходит под этот тип товара.

# Какую службу выбрать

Выбрать можно сразу несколько перевозчиков и указать их в методах доставки. Есть службы, с которыми наша работа автоматизирована, а есть те, за процессами которых вам нужно следить самостоятельно.

## Партнёры Ozon

При партнёрской логистике вы будете доставлять заказы с другими перевозчиками, но работать по договору с Ozon и только в нашем личном кабинете — печатать оттуда документы и этикетки на перевозку, а статусы доставки будут меняться автоматически. Расчёты тоже будут только с нами: при начислениях учтём суммы, которые заплатим перевозчику.

Такая схема очень похожа на FBS, где мы возим ваши заказы сами, но разница в том, что при работе с партнёрами вы сможете:

работать с более широким списком разрешённых к перевозке товаров;

выбирать, в какие города доставлять свои товары, а в какие — нет.

[Подробнее о доставке КГТ Партнёрами Ozon](/kgt/rfbs/dostavka-partnerami-kgt)

## Интегрированные службы

Наша интеграция со службой доставки подразумевает, что вам не нужно проставлять статусы у заказов, настраивать географию и сроки доставки, так как мы уже узнали это заранее и обозначили в настройках склада. При этом вам в любом случае нужно иметь договор с перевозчиком — заключить его можно только напрямую с компанией, а не через личный кабинет Ozon Seller. Как это сделать, читайте на официальном сайте перевозчика.

На это методе с КГТ работает только «СДЭК». Посмотреть требования к упаковке КГТ у этого перевозчика можно в [инструкции](https://www.cdek.ru/storage/source/Документы/Справка/31.08.21/CDEK packing guideline 2021-may-14.pdf).

После упаковки и отправки заказов в личном кабинете нужно добавить их трек-номера — по мере доставки система будет сама обновлять статусы отправления.

## Возить самостоятельно или любой другой транспортной компанией

В эту группу входят любые другие перевозчики и ваша собственная доставка, если вы решите развозить заказы самостоятельно.

Для доставки таким методом вы сами настраиваете способы, сроки и географию доставки, а после отправки заказа — меняете его статусы вручную.

[Как собирать заказы на realFBS](/rfbs/orders-cancellations/upravlenie-zakazami)

# Сколько стоит доставка на realFBS

При доставке на методе «Партнёры Ozon» мы уже договорились с перевозчиками о тарифах — их можно посмотреть в личном кабинете при [настройке метода](/rfbs/logistics-settings/nastrojka-metodov-standart#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4-%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B8-standard) на этапе выбора службы доставки.

На остальных методах стоимость определяет перевозчик, с которым вы работаете — его расценки на доставку могут зависеть:

от способа отгрузки — курьер приезжает к вам за отправлением или вы сами привозите её в пункт приёма;

от скорости доставки.

Все заказы, включая КГТ, нужно доставлять до двери квартиры, офиса или другого помещения по просьбе покупателя — это входит в стоимость и закреплено в нашем [договоре](/contract-for-sellers/contract-goods/contract-for-sell-goods-on-ozon#%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%E2%84%962-%C2%AB%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BE%D0%BA-%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%83%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3-%D0%BF%D1%80%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5-%D1%81%D0%BE-%D1%81%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D1%86%D0%B0%C2%BB-(fbs-%D0%B8-realfbs)). Уточните заранее, что ваша служба доставки придерживается этого правила и не требует денег за подъём на этаж. После доставки покупателю нужно дать 10-15 минут для первичного осмотра, чтобы он убедился в целостности и качестве товара.

Для покупателей стоимость доставки мы определяем по правилам платформы и по ним же компенсируем продавцам часть затрат — самостоятельно брать с покупателя плату за логистику вам не нужно.

На методах «Вы или сторонняя служба» и «Партнёры Ozon» доступна услуга подъёма на этаж — согласиться на неё или нет решает покупатель в момент оформления заказа. [Подробнее о ПРР](/kgt/rfbs/prr-kgt-rfbs)

# Всё о продаже КГТ

[Что такое КГТ](/kgt/chto-takoe-kgt)

[Продажа КГТ по FBO](/kgt/fbo/postavka-kgt-fbo)

[Продажа КГТ по FBS](/kgt/fbs/postavka-kgt-fbs)

[Настройка логистики на FBS для КГТ](/kgt/fbs/nastroika-logistiki-kgt-fbs)

[Отгрузка КГТ с помощью доставки Оzon](/kgt/fbs/kak-otgruzhat-kgt-ozon-rocket)

[Работа с возвратами КГТ по FBS](/kgt/fbs/vozvraty-kgt-fbs)

[Настройка логистики на realFBS для КГТ](/kgt/rfbs/nastroika-logistiki-kgt-rfbs)

[Работа с возвратами КГТ по realFBS](/kgt/rfbs/vozvraty-kgt-rfbs)

[Частичные компенсации при работе с КГТ по RealFBS](/kgt/rfbs/chastichnye-kompensacii)

# Видео «Как упаковать КГТ»
